# 个人信息

- 姓名：吴呈
- 性别: 男
- 年龄：23
- 学历：本科
- 专业：软件工程
- 毕业院校：桂林电子科技大学信息科技学院
- Email：wuch2023@qq.com
- 手机/微信：+86-18154585061

# 个人项目

* linear-regression (线性回归)

   本项目为开源学习项目。使用了的是 Python 编写。项目使用正态分布生成了一些随机数据。通过 numpy 提供的 ndarray，便捷地计算出权重和偏差的梯度。并更新新的权重和偏差。最后使用 matplotlib 将数据以图片的形式输出。<https://github.com/iexpectation/linear-regression>

* Raycasting (光线投射)
         
   本项目为开源学习项目。本项目使用了浏览器的 Canvas API 显示画面，光线透视逻辑使用 Typescript 编写。如人物的移动，视角的转动。发射光线和光线的碰撞。RayCasting 的原理是在视点发射多条光线，并检测光线碰撞。根据与墙体的距离，画出墙体。开源地址：<https://github.com/iexpectation/Raycasting>

# 技术清单

- 熟悉C/C++编程语言。了解现代 C++ 诸多特性。例如，类型推导(auto)、内存管理（RAII、智能指针）、右值引用(&&)、移动语义(std::move)、匿名函数(Lambda 表达式)等。
- 熟悉诸多其他编程语言。例如，Python、C#、Java、Go、Js/Ts、Rust 等。
- 熟悉常见的数据结构与算法。
- 熟悉 Git 版本管理软件。例如添加、提交、推送和拉去。
- 了解现代 Cmake 编译工具。例如构建指令与测试指令。
- 热爱编程，对底层软件感兴趣。例如，编译器、操作系统（内核）和图形学。
- 证书：软件设计师

# 工作经历

**无锡卓云智能有限责任公司 2022.6 ~ 至今**

**Bootload 刷写工具**

Bootload 刷写工具是使用第三方 CAN 通讯设备，例如使用了 Vector 的 CanCaseXL、VN1640 或 PCan 等设备。  通过 Can 等通讯协议将 Bootload 刷入到控制器中。该工具使用 C# + Winform 编写。在开始编写 C# 代码时，因为需要控制多种设备或者兼容未来可能需要的设备。我抽象出一个设备类用于提供统一的接口。在启动刷写功能时，为了避免 UI 卡死，刷写功能将在新的线程中执行。而 Winform 则是一个适用于需求简单的 UI 框架。

**自动测试平台配套软件**

自动测试平台配套软件是自动测试平台（箱）的 Demo 软件。通过该 Demo 软件可以使用 UI 的方式来控制自动测试平台对应通道输入输出的数值。该 Demo 同样使用 C# + Winform 组合。该 Demo 拥有多个硬件通道需要读写，与 Bootload 刷写工具相比较为复杂。在多个通道需要循环读写时，则需要更多的并行。在实现该 Demo 时，我了解 C# 的异步函数，也了解 UI 控件与类之间相互 Bind 的重要性。

**测试脚本生成**

根据客户提供的 Excel 表格，识别表格中的信息。根据这些信息制作自动化的测试脚本。语言上使用的是 Python，测试脚本为 Capl。在读取这些表格时，我使用了 Pandas 来分析表格中的字段，并根据表格中的字段生成对应的测试步骤。而生成脚本则是使用了 Python 内置的文件接口。
